# 네트워크의 구조
## 컴퓨터 네트워크(Computer Network)란 ?
<ins>컴퓨터간의 네트워크를 연결한 컴퓨터 네트워크를 의미</ins>한다.<br/>
네트워크를 통해 <ins>컴퓨터간 데이터를 서로 주고 받을 수 있다.</ins><br/>
컴퓨터간의 통신이므로 <ins>최소 두대 이상의 컴퓨터가 필요</ins>하다.<br/>

> ### 인터넷(Internet)이란?
<ins>전 세계에 있는 크고 작은 네크워크들을 연결하는 거대한 네트워크를 의미</ins>한다.<br/>

## 패킷(Packet)이란?
컴퓨터간 데이터를 주고 받을때 <ins>네트워크를 통해 전송되는 데이터의 작은 조각을 의미</ins>한다.<br/>
만약에 <ins>큰 데이터가 있다면 패킷으로 나눠서 보내는게 규칙.</ins><br/>
> 패킷을 나누는 이유 ?<br/>
큰 데이터를 그대로 보내면 네트워크 대역폭[^1]을 너무 많이 점유하게되어 다른 패킷의 흐름을 막을 수 있다.<br/>

> 나누어진 패킷은 어떻게 다시 데이터로 조립되는가?<br/>
패킷을 보낼때 각 패킷의 순서대로 번호를 붙여서 전송 -> 번호에 맞춰서 패킷을 순서대로 재정렬<br/>

[^1]: 네트워크에서 이용 가능한 최대 전송 속도로 정보를 전송할 수 있는 단위 시간당 전송량을 의미

# 정보의 양을 나타내는 단위
## 비트(bit)와 바이트(byte)
모든 컴퓨터는 숫자 0, 1만 다루는데 그 <ins>0과 1의 집합을 디지털 데이터라고 한다.</ins><br/>
- 비트 : <ins>0, 1의 정보를 나타내는 최소 단위</ins>
- 바이트 : <ins>8개의 비트</ins>가 모인것. <ins>컴퓨터는 기본적으로 바이트 단위로 데이터를 읽고 쓰는 작업</ins>을 하므로 <ins>디지털 데이터를 만들때 8비트를 1바이트로 다루는 것이 좋다.</ins>

# LAN(Local Area Network)과 WAN(Wide Area Network)
**네트워크의 범위**에 따라 <ins>LAN(근거리 통신망)과 WAN(원거리 통신망)으로 분류</ins> 된다.

> ## LAN이란?
<ins>지리적으로 좁은(제한된) 곳에서 연결</ins>하는 네트워크. <ins>유선/무선 두가지 방식</ins>이 있다.

> ## WAN이란?
<ins>지리적으로 넓은 곳에서 연결</ins>하는 네트워크. <ins>LAN처럼 물리적으로 연결하기에는 먼 거리를 연결 하기 위해서 인터넷 서비스 제공자(ISP:Internet Service Provider[^2])를 통해 구축된다.</ins>
[^2]: KT, 유플러스, SK 브로드밴드 등
> ## LAN과 WAN의 차이
||LAN|WAN|
|:--:|:--:|:--:|
|범위|좁다(건물이나 특정지역)|넓다(랜과 랜을 연결)|
|속도|빠르다|느리다|
|오류|적다|많다|

LAN보다 <ins>WAN이 상대적으로 거리가 멀기때문에 신호가 약해져서 오류가 발생할 확률이 높아지고 속도도 떨어질 수 밖에 없다.</ins>

> ## 가정에서 인터넷을 사용하기 위해 고려해야 할 요소
1. ISP
2. 어떤 인터넷 회선을 사용할 것인지
3. 인터넷 공유기(broadband router)[^3]

[^3]: <ins>가정이나 소규모 기업에서 인터넷을 접속 할 때 사용</ins>. <ins>최근에는 라우터의 기능 뿐 아니라 허브, 스위칭 허브, 방화벽과 같은 다양한 기능을 제공</ins>한다.

# 회사에서 하는 LAN 구성
## 소규모 회사에서의 네트워크 구성
<ins>가정용과 다르게 DMZ(DeMilitarized Zone)이라는 네트워크 영역이 있다.</ins><br/>
> ## DMZ란?
<ins>**외부에 공개하기 위한 네트워크**</ins>라고 볼 수 있다.<br/>

> ## 무엇을 공개하는가?
웹 서버, 메일 서버, DNS 서버 등등

> ## 가정용 네트워크 구성과 다르게 회사용 네트워크에는 DMZ가 있는 이유?
일반 가정의 네트워크는 딱히 서버를 외부에 공개할 필요가 없기 때문에 DMZ로 필요가 없음.<br/>
하지만 반대로 회사의 경우 서버를 운영해야 하므로 내부와 외부네트워크를 연결하는 DMZ가 필요함<br/>
회사에서는 <ins>서버를 운영하기 위해 서버를 사내에 설치하거나 데이터센터[^4]에 두거나 클라우드[^5]에 둘 수 있다.</ins><br/>
<ins>사내 또는 데이터 센터에 서버를 두고 운영하는 것</ins>을 **온프레미스(on-premise)** 라고 한다.
[^4]: 대량의 데이터를 보관하기 위해 데이터 센터 서버나 네트워크 기기를 설치한 전용 시설
[^5]: 인터넷을 통해 소프트웨어나 하드웨어 등의 컴퓨팅 서비스를 제공. 인터넷에 접속하면 언제 어디서든 이용 가능
